
Vardan Petrosyan's case is covered in the French press, and on national television and radio because he is a public figure. Dozens of articles are published about this case in influential newspapers and magazines.

No, this seems to be a media circus. Here, justice is viewed as a performance. In France, they respect justice — here [in Armenia], they pollute it. This is my impression.

Attorney Marie Laure Dosé has been covering criminal cases in France for 15 years. She was invited by Vardan Petrosyan and his family to defend Petrosyan's interests in court in Armenia.

The conversation was translated from French to Armenian by Hasmik Khachatryan, while the English version was translated from the Armenian.

Ասուլիսի ընթացքում, Մարի Տոզէ ասել է ՝«Դատարանի որոշումը կարող էր ծիծաղ առաջացնել, եթե խոսքը չվերաբերեր մարդու ազատությանը»: ---  Մեթր Մարի Տոզէյի օրերէ ի վեր Հայաստանում սարքած թատրոնն ալ կարող էր ծիծաղ առաջացնել, եթէ խնդրիրը չվերաբերեր մահացած պատանիների: ---  Իսկ Ֆրանսայում «Օրէնքի Գերակայութեան» վիճակը շատ աւելի վիճելի է քան այդ փառապա՜նծ եւ իտէալական պատկերը զորս Տոզէ շողշողացնում է դուրսի աշխարհով հիացած եւ հմայուած Հայաստանի բնակչութեան մի մասի երազկոտ աչքերի առաջ: ---  Բառացիօրէն առաջին օրից սկսեալ, Վարդանի Պաշտպան Կողմը ինք է որ, ցարդ, ուշացնում է դատի ըստ էութեան քննարկումը եւ հետեւաբար աւարտումը: ---  Այս ֆրանսացի փաստաբանուհիի զաւեշտային միջադէպը նորագոյն առիթը եղաւ դարձեալ ապարդիւն կերպով դանդաղացնելու դատի ըստ խորքի առաջացումը: ---  Պարզ էր թէ կալանքի վերաբերեալ որոշումը, այս անգամ եւս, մնալու էր անփոփոխ: Օտար ու արտաքին ճնշումը ոչ թէ բան չէր փոխելու այդ ուղղութեամբ, այլ անոր հակառակ ազդեցութիւնը աւելի հաւանական էր... ---  Նպատակը ի՞նչ էր, ուրեմն: Արդեօք, հիմնականօրէն, ա՞յս [Տոզեյի իսկ խօսքերով]՝ «այսպիսի որոշման համար Հայաստանը կդատապարտվի ՄԻ Եվրոպական դատարանի կողմից. լինի 5-6 տարի հետո, բայց Հայաստանն անպայման կունենա «Վարդան Պետրոսյանն ընդդեմ ՀՀ-ի» հաղթած գործ:».... ---  Դատը ընդմիջող ու երկարաձգող այս կրկնական եւ ապարդիւն դիմումի ճամբով, Եւրոդատարանի միջոցառո՞ւմը պատրաստուեցաւ ուրեմն:  Որ տեղի է ունենալու... «5-6 տարի հետո»... Իսկ մինչ այդ, բանտում նստած վերջնական վճիռ - եւ հետեւաբար խնդրի օրինական յանգում - սպասողը՝ Վարդանն է... --- Հ.Շ.

Thank you for your comment. Your comment must be confirmed by the administration.

When reprinting or broadcasting any materials from HETQ.am, hyperlink is obligatory.

© 2014 Hetq online: All rights reserved.
